# Проект: Анализ работодателей и вакансий с использованием API hh.ru
## Описание
Данный проект предназначен для сбора и анализа данных о работодателях и вакансиях 
с использованием API hh.ru (HeadHunter). Он позволяет пользователю получать 
информацию о компаниях и их вакансиях, сохранять эту информацию в базе данных 
PostgreSQL и выполнять различные запросы для анализа данных. 

Проект состоит из нескольких модулей, которые взаимодействуют друг с другом:
1. main.py: Основной файл для запуска проекта. Инициализирует сбор данных и выполняет запросы к базе данных.
2. base.py: Модуль для создания базы данных и сохранения данных о компаниях и вакансиях.
3. db_manager.py: Модуль для взаимодействия с базой данных и выполнения запросов.
4. hh_api.py: Модуль для взаимодействия с API hh.ru и получения данных о работодателях и вакансиях.
5. config.py: Модуль для конфигурации подключения к базе данных.
6. db_manager_abstract.py и hh_api_abstract.py: Абстрактные классы, определяющие интерфейсы для взаимодействия с базой данных и API.

## Установка
- Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

```
https://github.com/maria-develop/working_vacancies_hh.ru
```

- Установите необходимые зависимости:
1. Создайте и активируйте виртуальное окружение poetry (рекомендуется)
2. Установите зависимости из pyproject.toml
3. Настройте подключение к базе данных в файле config.py. 
Обратите внимание на необходимость указания своих данных для подключения к PostgreSQL.
```
def config():
    return {
        "host": "localhost",
        "port": 5432,
        "user": "yourusername",
        "password": "yourpassword"
    }
```

## Использование
Для запуска приложения используйте команду:

python main.py

## Результат:
Скрипт выполнит следующие шаги:

1. Создаст базу данных и таблицы для хранения данных о компаниях и вакансиях.
2. Соберет данные о 10 работодателях и их вакансиях с помощью API hh.ru.
3. Сохранит собранные данные в базу данных.
4. Выполнит несколько запросов к базе данных и выведет результаты.

## Структура проекта
```
main.py               # Основной скрипт для запуска проекта
base.py               # Модуль для работы с базой данных
db_manager.py         # Модуль для выполнения запросов к базе данных
hh_api.py             # Модуль для взаимодействия с API hh.ru
config.py             # Модуль для конфигурации подключения к базе данных
db_manager_abstract.py # Абстрактный класс для DBManager
hh_api_abstract.py     # Абстрактный класс для EmployerVacancyManager
README.md             # Описание проекта
```
## Тестирование
Тестирование произведено с помощью pytest, тестами покрыто 80% кода.

## Контакты
Для вопросов и предложений обращайтесь к moi066@mail.ru.